Michelangelo
Le plus jeune de la famille, il aime bien plaisanter, les bandes dessinées faire du skateboard, du surf et réputé comme grand mangeur de pizza et un peu fainéant, mais bon coeur et frère aimable.
Sous son attitude enfantine se cache un ninja agile et redoutable. 
Son nom vient de l'artiste et ingénieur italien de la Renaissance Michel-Ange. 
Dans le dessin animé de 2012, il donne le surnom de la plupart des personnages secondaires rencontrés au cours de l'histoire.
Il porte un bandeau orange et utilise généralement deux nunchakus pour armes, et des tonpha dans la série de 1997. 
Source : https://fr.wikipedia.org/wiki/Personnages_des_Tortues_Ninja